# 常见问题解答
## 一、 平台操作
#### Q1： 填报平台打不开怎么办？
A：首先核对网址是否正确，其次建议使用谷歌、360、火狐或edge浏览器。
#### Q2： 忘记密码怎么办？
A：学校填报人员联系区管理员重置密码。
#### Q3： 学校填报人员点了上报，可是区级端未收到报表？
A：核实学校分管领导是否点了审核通过。
#### Q4： 上报后的基表发现数据有误，如何更正？
A：区管理员退回报表后学校更正数据，重新上报。报表数据仅基层学校能做修改。
#### Q5： 报表被退回原因哪里看？
A：进入“数据审核”菜单。
## 二、 指标解释
### (一) 学校基本信息
#### Q6： 校舍建造时间为何无法填入？
A：该数据以选择形式出现，移动鼠标至该指标对应的数据填入格即可出现选项及对应的建造时间，选择点击即可。
#### Q7： 校舍建造时间中如果出现实验室、专用教室在不同教学楼，建造时间不一，以何为准？
A：优先以实验室所在教学楼建造时间为准。
#### Q8： 校舍建造时间中如果实验室分布在不同教学楼，建造时间各不相同，如何填报？
A：优先以实验室间数较多的教学楼新建时间为准。
### (二) 教育装备管理人员
#### Q9： 在线网络培训所获得的证书是否计入培训证书？
A：只要符合指标解释中的培训组织部门，并有相关的证书证明即可计入。
#### Q10： 如果出现在实验室、图书室（馆）、资产、专用教室、网络管理员中兼职的人员，人数如何计算？
A：人数计入其中一个工作岗位，不按人次填报。
#### Q11： 人数在五大类的填写中出现空缺时如何填写？
A：分两步填写

(1) 先以岗位计入优先级填写：实验室管理员>图书室（馆）管理员>资产管理员>专用教室管理员>网络管理员。

(2) 有空缺的岗位填0。
### (三) 教育教学场所建设情况
#### Q12： “实验室使用率”分子中的总课时数是否仅指该学科？
A：所有学科都要计入。
#### Q13： 数字化实验室如果与传统实验室合并设置，其数据如何填写？
A：数据计入传统实验室，不计入数字化实验室。
#### Q14： 同1个创新实验室有若干间，数据如何填报？
A：填1个。创新实验室以“个数”计，非“间数”。
#### Q15： 出现地理、历史专用教室合并设置的如何填写？
A：数据统一填入地理专用教室中，地理教室是否独立设置填“否”，历史教室不填数据。
### (四) 教学仪器设备资产情况
#### Q16： 学生桌椅和教师办公桌椅、橱柜是否计入教学仪器设备资产中？
A：计入。
### (五) 教育信息化设备配备情况
#### Q17： 多媒体成套设备中的计算机台数和资产值如何填报？
A：都计入“计算机”系列，不计入“多媒体设备”系列。
#### Q18： “多媒体进普通教室百分比”中的“普通教室”数量如何取值？
A：指本学年的班级数。
### (六) 图书室（馆）配备
#### Q19： 数字文献的件数和GB如何理解？
A：件数是指储存介质（包括光盘、软盘、硬盘、闪存卡等）和网络使用权的数字形态的数量；GB数则以计算机存储量计量。
#### Q20： 由学校图书馆统一安排每周在班级间进行流通借阅的是否计入“学年纸质图书外借册数”？
A：计入。
### (七) 实验开出率
#### Q21： 实验开出率和实验室使用率有什么区别？
A：实验室使用率统计的是实验室的使用情况，计算公式见指标解释。实验开出率统计的是教材要求开设的实验的开出情况，计入的有两类：

（1）在实验室开展的教材要求的实验。

（2）在课堂上开展的教材要求的实验。教材要求开出的实验总数参考《中小学实验目录》。
### (八) 教育教学场所课外开放情况
#### Q22： 若在可选时间段内由个人、单位或机构以付费形式使用或租用该场所，是否计入开放？
A：计入。
#### Q23： 体育场馆是否包括露天的体育场？
A：包括。
### (九) 其他问题
#### Q24： 新开办学校“实验开出率”“实验室使用率”如何填报？
A：如实填写。
#### Q25： 大修学校如何填报数据？
A：资产类数据按学校原有情况填报，“教育教学场所建设情况”“实验开出率”“实验室使用率”按实际使用情况填写。
