关键指标解释 #
一、 学校基本信息 ##
(一) 学生数
指在籍学生数。无对应学段学生的，请填“0”。
(二) 校舍建造时间
主要指实验室、专用教室所在教学楼的新建时间。
二、 教育装备管理人员
(一) 教师与学校管理人员
指学校在职在编、在职外聘（不包括劳务派遣如：门卫、勤杂等）人员。
(二) 实验室管理人员
1． 职称系列与档次对应关系
(1) 中小学教师：高级——正高级、高级教师，中级——一级教师（包括小学高级教师），初级——二级、三级、四级教师（包括小学一级教师）。
(2) 实验技术人员：高级——高级实验师，中级——实验师，初级——助理实验师、实验员。
(3) 其他：按各专业技术职务系列规定档次填报。
2． 专业对口
实验室管理人员具有与所管理学科实验室相应的专业背景。
3． 培训证书
指由市、区教育局及由公安、消防等部门组织的实验室管理和实验教学方面的专项培训。
4． 工作年限
指从事实验室管理工作的年限。
(三) 图书室（馆）管理人员
1． 职称系列与档次对应关系
(1) 图书资料：高级——研究馆员、副研究馆员，中级——馆员，初级——助理馆员、管理员。
(2) 其他：按各专业技术职务系列规定档次填报。
2． 专业对口
图书室（馆）管理人员具有图书情报专业背景。
3． 培训
指由市、区相关部门和学校组织的图书情报专业培训。
三、 教育教学场所建设情况
(一) 使用率
使用率=每学年实际使用实验室的总课时数÷（该学科实验室个数×周课时数×每学年教学周数）。
总课时数：指所有在该实验室上的课。
周课时数：该学科每周课时数。
(二) 数字化实验室
指运用实时测量、数据采集、数据分析和智能控制等先进技术，实现传统实验教学与信息技术全面整合的实验室，用于完成课程内容规定的数字化实验。
(三) 创新实验室
指学校实施拓展型、研（探）究型课程和开展学生自主探究实验活动的场所，是基于满足学生个性化学习需求的课程资源，是融合学习内容、学习方式和设施设备为一体的学习环境。
1. 各类别学科参考（包含但不仅限于）
(1) 人文社科类
哲学、语言、文学、音乐、戏剧、舞蹈、美术、书法、摄影、数字媒体技术、历史、经济、法学、军事、社会、民族与文化、新闻与传播、图书馆情报与文献、教育、体育。
(2) 理工类
数学、物理、化学、天文、地理、海洋、气象、生命科学、心理、农业、医药、工程技术、能源、土木建筑、信息技术、交通运输、航空航天、环境、安全。
(3) 综合类
steam、stem、stem+、文科综合、理科综合、文理综合、跨领域学科。
2. 创新实验室惠及学生数
创新实验室惠及的学生指使用该创新实验室完成创新课程学习活动的学生，单纯的参观、观摩等不计入在内。惠及的学生范围公民办不限。
四、 教学仪器设备资产情况
(一) 教学仪器设备
指学校固定资产和低值耐久品中用于教育教学的仪器和设备。教学仪器包括各学科教学仪器、电教器材以及教学配套材料；教学设备包括信息化设备，普通教室、实验室、专用教室、公共教学用房、教师办公室内用于教育教学的设备，其中不包含空调和水电设施。
固定资产：指学校教学仪器设备中使用期限超过一年，单位价值在1000元以上（其中：专用设备单位价值在1500元以上），并在使用过程中基本保持原有物质形态的资产。单位价值虽未达到规定标准，但是耐用时间在一年以上的大批同类物资，作为固定资产管理。
(二) 当学年投入
本报表中的投入均以学年度计，非自然年度。
(三) 其他特色专用教室
指学校建设的除创新实验室外的特色专用教室（如，英语标准化考场、公共安全体验教室）。
五、 教育信息化设备配备情况
(一) 信息化教育教学设备
指用于教育教学的计算机和多媒体设备。
(二) 计算机
指计入学校固定资产账的教育教学场所内学生可接触和教职员工办公专用计算机，包括个人台式、笔记本计算机和搭载操作系统的智能电视、7英寸以上平板电脑。
学生可用计算机：指可供学生接触使用的计算机。
教职工专用计算机：指专用于教职员工办公专用计算机。
其他：指除学生可用计算机和教职工专用计算机以外的入学校固定资产账的计算机台数。
(三) 移动终端
指单位资产内用于教育教学的，具有移动性、可携带性、能无线联网的设备，如笔记本电脑、pad等。
(四) 多媒体设备
指除计算机外，在教育教学场所内能配套完成多媒体教学的设备，一般包括投影机或其它未搭载操作系统的数字显示设备（如，平板显示器、液晶电视机、电子白板等）以及视频展示台、音频播放设备、中控设备等。
(五) 普通教室中网络多媒体教室
指接入互联网或校园网、并可实现数字教育资源等多媒体教学内容向全体学生展示的普通教室。
(六) 未来课堂（数字化学习空间）
未来课堂是以互动高效、资源丰富、技术先进为特点的智能学习环境，具备使用多屏互动技术开展互动学习和跨屏协作学习，基于云资源平台支持各类移动终端进行个性化学习，借助技术手段创设体验情景促进学生知识构建，以及课程的录播、直播、远程交流和课堂的智能控制等功能。
(七) 使用网络平台管理教育装备
指使用网络平台对包含固定资产、低值耐久等类型的教育装备进行流程化管理。
六、 图书室（馆）配备
(一) 数字文献
是指学校引进（包括购买、租用）和本校原生的，拥有磁、光介质或网络使用权的数字形态，可供教师和学生使用的电子图书、电子期刊、电子版学位论文和音视频资源量。
七、 实验开出率
(一) 实验开出率
实验开出率=（该学科学年实际开出的实验总数/教材要求开出的实验总数）×100%。
八、 教育教学场所课外开放情况
指在工作日课外时间、双休日或者寒暑假向本校学生或者社会公众提供场所或配套设施以供使用的情况。
 
